Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: For example, let's look at the [`winapi`](https://crates.io/crates/winapi) package which uses a [large number](https://github.com/retep998/winapi-rs/blob/0.3.9/Cargo.toml#L25-L431) of features. If your package depends on a package `foo` which enables the "fileapi" and "handleapi" features of `winapi`, and another dependency `bar` which enables the "std" and "winnt" features of `winapi`, then `winapi` will be built with all four of those features enabled.
ko: 예를 들어, [수많은 기능](https://github.com/retep998/winapi-rs/blob/0.3.9/Cargo.toml#L25-L431) 을 사용하는 [`winapi`](https://crates.io/crates/winapi) 패키지를 살펴봅시다. 사용자의 패키지가 `winapi` 의 "fileapi" 및 "handleapi" 기능을 활성화하는 `foo` 패키지에 의존하고, 또 다른 의존성인 `bar` 가 `winapi` 의 "std" 및 "winnt" 기능을 활성화한다면, `winapi` 는 이 네 가지 기능이 모두 활성화된 상태로 빌드됩니다.

source: ![winapi features example](../images/winapi-features.svg)
ko: ![winapi 기능 예시](../images/winapi-features.svg)

source: A consequence of this is that features should be _additive_. That is, enabling a feature should not disable functionality, and it should usually be safe to enable any combination of features. A feature should not introduce a [SemVer-incompatible change](#semver-compatibility).
ko: 이러한 동작의 결과로 기능은 _가산적(additive)_ 이어야 합니다. 즉, 기능을 활성화한다고 해서 기존 기능이 비활성화되어서는 안 되며, 어떤 기능의 조합이든 활성화해도 안전해야 합니다. 기능은 [SemVer 비호환 변경](#semver-compatibility) 을 도입해서는 안 됩니다.

source: For example, if you want to optionally support [`no_std`](../../reference/names/preludes.html#the-no_std-attribute) environments, **do not** use a `no_std` feature. Instead, use a `std` feature that _enables_ `std`. For example:
ko: 예를 들어, [`no_std`](../../reference/names/preludes.html#the-no_std-attribute) 환경을 선택적으로 지원하고 싶다면 `no_std` 기능을 **사용하지 마세요**. 대신 `std` 를 _활성화하는_ `std` 기능을 사용하세요. 예시:

source: Mutually exclusive features
ko: 상호 배타적 기능

source: There are rare cases where features may be mutually incompatible with one another. This should be avoided if at all possible, because it requires coordinating all uses of the package in the dependency graph to cooperate to avoid enabling them together. If it is not possible, consider adding a compile error to detect this scenario. For example:
ko: 드문 경우지만 기능들이 서로 호환되지 않을 수 있습니다. 이는 의존성 그래프 내에서 해당 패키지를 사용하는 모든 곳이 서로 협력하여 기능들을 동시에 활성화하지 않도록 조정해야 하므로, 가능하면 피해야 합니다. 만약 피할 수 없다면, 이러한 시나리오를 감지하기 위해 컴파일 오류를 추가하는 것을 고려해 보세요. 예시:

source: Instead of using mutually exclusive features, consider some other options:
ko: 상호 배타적인 기능을 사용하는 대신 다음과 같은 다른 옵션들을 고려해 보세요.

source: Split the functionality into separate packages.
ko: 기능을 별도의 패키지로 분리합니다.

source: When there is a conflict, [choose one feature over another](features-examples.md#feature-precedence). The [`cfg-if`](https://crates.io/crates/cfg-if) package can help with writing more complex `cfg` expressions.
ko: 충돌이 발생할 경우, [하나의 기능을 다른 기능보다 우선시](features-examples.md#feature-precedence) 합니다. [`cfg-if`](https://crates.io/crates/cfg-if) 패키지를 사용하면 더 복잡한 `cfg` 식을 작성하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: Architect the code to allow the features to be enabled concurrently, and use runtime options to control which is used. For example, use a config file, command-line argument, or environment variable to choose which behavior to enable.
ko: 기능들이 동시에 활성화될 수 있도록 코드를 설계하고, 어떤 기능을 사용할지 제어하기 위해 런타임 옵션을 사용합니다. 예를 들어, 설정 파일, 명령줄 인수 또는 환경 변수를 사용하여 활성화할 동작을 선택합니다.

source: Inspecting resolved features
ko: 해결된 기능 검사하기

source: In complex dependency graphs, it can sometimes be difficult to understand how different features get enabled on various packages. The [`cargo tree`](../commands/cargo-tree.md) command offers several options to help inspect and visualize which features are enabled. Some options to try:
ko: 복잡한 의존성 그래프에서는 여러 패키지에서 서로 다른 기능들이 어떻게 활성화되는지 파악하기 어려울 때가 있습니다. [`cargo tree`](../commands/cargo-tree.md) 명령어는 어떤 기능들이 활성화되었는지 검사하고 시각화하는 데 도움이 되는 몇 가지 옵션을 제공합니다. 다음 옵션들을 시도해 보세요.

source: `cargo tree -e features`: This will show features in the dependency graph. Each feature will appear showing which package enabled it.
ko: `cargo tree -e features`: 의존성 그래프에 기능을 표시합니다. 각 기능은 어떤 패키지가 이를 활성화했는지와 함께 나타납니다.

source: `cargo tree -f "{p} {f}"`: This is a more compact view that shows a comma-separated list of features enabled on each package.
ko: `cargo tree -f "{p} {f}"`: 각 패키지에서 활성화된 기능들을 쉼표로 구분된 목록으로 보여주는 더 간결한 뷰입니다.

source: `cargo tree -e features -i foo`: This will invert the tree, showing how features flow into the given package "foo". This can be useful because viewing the entire graph can be quite large and overwhelming. Use this when you are trying to figure out which features are enabled on a specific package and why. See the example at the bottom of the [`cargo tree`](../commands/cargo-tree.md) page on how to read this.
ko: `cargo tree -e features -i foo`: 트리를 반전시켜 지정된 패키지 "foo"로 기능들이 어떻게 유입되는지 보여줍니다. 전체 그래프를 보는 것이 너무 방대하고 복잡할 때 유용할 수 있습니다. 특정 패키지에 어떤 기능들이 왜 활성화되었는지 파악하려고 할 때 이 옵션을 사용하세요. 이를 읽는 방법에 대해서는 [`cargo tree`](../commands/cargo-tree.md) 페이지 하단의 예시를 참조하세요.

source: A different feature resolver can be specified with the `resolver` field in `Cargo.toml`, like this:
ko: 다음과 같이 `Cargo.toml` 의 `resolver` 필드를 사용하여 다른 기능 리졸버를 지정할 수 있습니다.

source: See the [resolver versions](resolver.md#resolver-versions) section for more detail on specifying resolver versions.
ko: 리졸버 버전을 지정하는 방법에 대한 자세한 내용은 [리졸버 버전](resolver.md#resolver-versions) 섹션을 참조하세요.

source: The version `"2"` resolver avoids unifying features in a few situations where that unification can be unwanted. The exact situations are described in the [resolver chapter](resolver.md#feature-resolver-version-2), but in short, it avoids unifying in these situations:
ko: 버전 `"2"` 리졸버는 통합이 원치 않는 몇 가지 상황에서 기능 통합을 피합니다. 구체적인 상황은 [리졸버 장](resolver.md#feature-resolver-version-2) 에 설명되어 있지만, 요약하자면 다음과 같은 상황에서 통합을 피합니다.

source: Features enabled on [platform-specific dependencies](specifying-dependencies.md#platform-specific-dependencies) for [target architectures](../appendix/glossary.md#target) not currently being built are ignored.
ko: 현재 빌드 중이 아닌 [대상 아키텍처](../appendix/glossary.md#target) 에 대한 타겟별 의존성 기능은 무시됩니다.

source: [Build-dependencies](specifying-dependencies.md#build-dependencies) and proc-macros do not share features with normal dependencies.
ko: [빌드 의존성](specifying-dependencies.md#build-dependencies) 및 절차적 매크로(proc-macro)는 일반 의존성과 기능을 공유하지 않습니다.

source: [Dev-dependencies](specifying-dependencies.md#development-dependencies) do not activate features unless building a [Cargo target](../appendix/glossary.md#target) that needs them (like tests or examples).
ko: [개발 의존성](specifying-dependencies.md#development-dependencies) 은 해당 기능이 필요한 [Cargo 타겟](../appendix/glossary.md#target) (테스트나 예제 등)을 빌드할 때만 기능을 활성화합니다.

source: Avoiding the unification is necessary for some situations. For example, if a build-dependency enables a `std` feature, and the same dependency is used as a normal dependency for a `no_std` environment, enabling `std` would break the build.
ko: 일부 상황에서는 통합을 피하는 것이 필요합니다. 예를 들어, 빌드 의존성이 `std` 기능을 활성화하는데 동일한 의존성이 `no_std` 환경을 위한 일반 의존성으로 사용되는 경우, `std` 를 활성화하면 빌드가 깨지게 됩니다.

source: However, one drawback is that this can increase build times because the dependency is built multiple times (each with different features). When using the version `"2"` resolver, it is recommended to check for dependencies that are built multiple times to reduce overall build time. If it is not _required_ to build those duplicated packages with separate features, consider adding features to the `features` list in the [dependency declaration](#dependency-features) so that the duplicates end up with the same features (and thus Cargo will build it only once). You can detect these duplicate dependencies with the [`cargo tree --duplicates`](../commands/cargo-tree.md) command. It will show which packages are built multiple times; look for any entries listed with the same version. See [Inspecting resolved features](#inspecting-resolved-features) for more on fetching information on the resolved features. For build dependencies, this is not necessary if you are cross-compiling with the `--target` flag because build dependencies are always built separately from normal dependencies in that scenario.
ko: 하지만 단점은 의존성이 여러 번 빌드되기 때문에(각각 다른 기능으로) 빌드 시간이 늘어날 수 있다는 것입니다. 버전 `"2"` 리졸버를 사용할 때는 전체 빌드 시간을 단축하기 위해 여러 번 빌드되는 의존성이 있는지 확인하는 것이 좋습니다. 만약 해당 중복 패키지들을 별도의 기능으로 빌드할 _필요가 없다면_, 중복된 패키지들이 동일한 기능을 갖도록(따라서 Cargo가 한 번만 빌드하도록) [의존성 선언부](#dependency-features) 의 `features` 목록에 기능을 추가하는 것을 고려해 보세요. 이러한 중복 의존성은 [`cargo tree --duplicates`](../commands/cargo-tree.md) 명령어로 감지할 수 있습니다. 이 명령어는 여러 번 빌드된 패키지들을 보여주며, 동일한 버전으로 나열된 항목들을 찾으면 됩니다. 해결된 기능에 대한 정보를 가져오는 방법은 [해결된 기능 검사하기](#inspecting-resolved-features) 를 참조하세요. 빌드 의존성의 경우, `--target` 플래그를 사용하여 교차 컴파일 중이라면 빌드 의존성은 항상 일반 의존성과 별도로 빌드되므로 이 작업이 필요하지 않습니다.

source: Resolver version 2 command-line flags
ko: 리졸버 버전 2 명령줄 플래그

source: The `resolver = "2"` setting also changes the behavior of the `--features` and `--no-default-features` [command-line options](#command-line-feature-options).
ko: `resolver = "2"` 설정은 `--features` 및 `--no-default-features` [명령줄 옵션](#command-line-feature-options) 의 동작도 변경합니다.

source: With version `"1"`, you can only enable features for the package in the current working directory. For example, in a workspace with packages `foo` and `bar`, and you are in the directory for package `foo`, and ran the command `cargo build -p bar --features bar-feat`, this would fail because the `--features` flag only allowed enabling features on `foo`.
ko: 버전 `"1"` 에서는 현재 작업 디렉토리에 있는 패키지의 기능만 활성화할 수 있습니다. 예를 들어, `foo` 와 `bar` 패키지가 있는 워크스페이스에서 `foo` 패키지 디렉토리에 있는 상태로 `cargo build -p bar --features bar-feat` 명령을 실행하면 실패합니다. `--features` 플래그가 `foo` 에 대한 기능 활성화만 허용했기 때문입니다.

source: With `resolver = "2"`, the features flags allow enabling features for any of the packages selected on the command-line with `-p` and `--workspace` flags. For example:
ko: 버전 `"2"` 리졸버를 사용하면, 기능 플래그를 통해 `-p` 및 `--workspace` 플래그로 선택된 모든 패키지에 대해 기능을 활성화할 수 있습니다. 예를 들어 다음과 같습니다.

source: # This command is allowed with resolver = "2", regardless of which directory # you are in.
ko: # 이 명령은 현재 어느 디렉토리에 있든 관계없이 resolver = "2"에서 허용됩니다.

source: # This explicit equivalent works with any resolver version:
ko: # 이 명시적인 동등한 명령은 모든 리졸버 버전에서 작동합니다.

source: Additionally, with `resolver = "1"`, the `--no-default-features` flag only disables the default feature for the package in the current directory. With version "2", it will disable the default features for all workspace members.
ko: 또한, `resolver = "1"` 에서는 `--no-default-features` 플래그가 현재 디렉토리의 패키지에 대한 기본 기능만 비활성화합니다. 버전 "2"에서는 모든 워크스페이스 구성원에 대해 기본 기능을 비활성화합니다.

source: Build scripts
ko: 빌드 스크립트

source: [Build scripts](build-scripts.md) can detect which features are enabled on the package by inspecting the `CARGO_FEATURE_<name>` environment variable, where `<name>` is the feature name converted to uppercase and `-` converted to `_`.
ko: [빌드 스크립트](build-scripts.md) 는 `CARGO_FEATURE_<name>` 환경 변수를 검사하여 패키지에 어떤 기능이 활성화되었는지 감지할 수 있습니다. 여기서 `<name>` 은 대문자로 변환되고 `-` 는 `_` 로 변환된 기능 이름입니다.

source: Required features
ko: 필수 기능

source: The [`required-features` field](cargo-targets.md#the-required-features-field) can be used to disable specific [Cargo targets](cargo-targets.md) if a feature is not enabled. See the linked documentation for more details.
ko: [`required-features` 필드](cargo-targets.md#the-required-features-field) 를 사용하면 특정 기능이 활성화되지 않은 경우 특정 [Cargo 타겟](cargo-targets.md) 을 비활성화할 수 있습니다. 자세한 내용은 링크된 문서를 참조하세요.

source: Enabling a feature should not introduce a SemVer-incompatible change. For example, the feature shouldn't change an existing API in a way that could break existing uses. More details about what changes are compatible can be found in the [SemVer Compatibility chapter](semver.md).
ko: 기능을 활성화해도 SemVer와 호환되지 않는 변경이 도입되어서는 안 됩니다. 예를 들어, 기능이 기존 사용을 깨뜨릴 수 있는 방식으로 기존 API를 변경해서는 안 됩니다. 어떤 변경이 호환되는지에 대한 자세한 내용은 [SemVer 호환성 장](semver.md) 에서 확인할 수 있습니다.

source: Care should be taken when adding and removing feature definitions and optional dependencies, as these can sometimes be backwards-incompatible changes. More details can be found in the [Cargo section](semver.md#cargo) of the SemVer Compatibility chapter. In short, follow these rules:
ko: 기능 정의 및 선택적 의존성을 추가하거나 제거할 때는 하위 호환성을 깨뜨리는 변경이 될 수 있으므로 주의해야 합니다. 자세한 내용은 SemVer 호환성 장의 [Cargo 섹션](semver.md#cargo) 에서 확인할 수 있습니다. 요약하자면 다음 규칙을 따르세요.

source: The following is usually safe to do in a minor release:
ko: 부 버전(minor release)에서 다음 작업은 일반적으로 안전합니다.

source: Add a [new feature](semver.md#cargo-feature-add) or [optional dependency](semver.md#cargo-dep-add).
ko: [새로운 기능](semver.md#cargo-feature-add) 또는 [선택적 의존성](semver.md#cargo-dep-add) 추가

source: [Change the features used on a dependency](semver.md#cargo-change-dep-feature).
ko: [의존성에 사용된 기능 변경](semver.md#cargo-change-dep-feature)

source: The following should usually **not** be done in a minor release:
ko: 부 버전에서 다음 작업은 일반적으로 수행해서는 **안 됩니다**.

source: [Remove a feature](semver.md#cargo-feature-remove) or [optional dependency](semver.md#cargo-remove-opt-dep).
ko: [기능 제거](semver.md#cargo-feature-remove) 또는 [선택적 의존성 제거](semver.md#cargo-remove-opt-dep)

source: [Moving existing public code behind a feature](semver.md#item-remove).
ko: [기존 공개 코드를 기능 뒤로 이동(기능 게이트 적용)](semver.md#item-remove)

source: [Remove a feature from a feature list](semver.md#cargo-feature-remove-another).
ko: [기능 목록에서 기능 제거](semver.md#cargo-feature-remove-another)

source: See the links for caveats and examples.
ko: 주의 사항 및 예시는 링크를 참조하세요.

source: Feature documentation and discovery
ko: 기능 문서화 및 탐색

source: You are encouraged to document which features are available in your package. This can be done by adding [doc comments](../../rustdoc/how-to-write-documentation.html) at the top of `lib.rs`. As an example, see the [regex crate source](https://github.com/rust-lang/regex/blob/1.4.2/src/lib.rs#L488-L583), which when rendered can be viewed on [docs.rs](https://docs.rs/regex/1.4.2/regex/#crate-features). If you have other documentation, such as a user guide, consider adding the documentation there (for example, see [serde.rs](https://serde.rs/feature-flags.html)). If you have a binary project, consider documenting the features in the README or other documentation for the project (for example, see [sccache](https://github.com/mozilla/sccache/blob/0.2.13/README.md#build-requirements)).
ko: 패키지에서 어떤 기능들을 사용할 수 있는지 문서화할 것을 권장합니다. 이는 `lib.rs` 상단에 [독 커멘트(doc comments)](../../rustdoc/how-to-write-documentation.html) 를 추가하여 수행할 수 있습니다. 예시로 [regex 크레이트 소스](https://github.com/rust-lang/regex/blob/1.4.2/src/lib.rs#L488-L583) 를 참조하세요. 렌더링된 결과는 [docs.rs](https://docs.rs/regex/1.4.2/regex/#crate-features) 에서 확인할 수 있습니다. 사용자 가이드와 같은 다른 문서가 있다면 해당 문서에도 추가하는 것을 고려해 보세요 (예를 들어 [serde.rs](https://serde.rs/feature-flags.html) 참조). 바이너리 프로젝트인 경우 README나 프로젝트의 다른 문서에 기능을 문서화하는 것을 고려해 보세요 (예를 들어 [sccache](https://github.com/mozilla/sccache/blob/0.2.13/README.md#build-requirements) 참조).

source: Clearly documenting the features can set expectations about features that are considered "unstable" or otherwise shouldn't be used. For example, if there is an optional dependency, but you don't want users to explicitly list that optional dependency as a feature, exclude it from the documented list.
ko: 기능을 명확하게 문서화하면 "불안정"하거나 다른 이유로 사용해서는 안 되는 기능들에 대한 기대치를 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 선택적 의존성이 있지만 사용자가 해당 선택적 의존성을 기능으로 명시적으로 나열하는 것을 원치 않는다면, 문서화된 목록에서 제외하세요.

source: Documentation published on [docs.rs](https://docs.rs/) can use metadata in `Cargo.toml` to control which features are enabled when the documentation is built. See [docs.rs metadata documentation](https://docs.rs/about/metadata) for more details.
ko: [docs.rs](https://docs.rs/) 에 게시되는 문서는 `Cargo.toml` 의 메타데이터를 사용하여 문서 빌드 시 어떤 기능을 활성화할지 제어할 수 있습니다. 자세한 내용은 [docs.rs 메타데이터 문서](https://docs.rs/about/metadata) 를 참조하세요.

source: **Note**: Rustdoc has experimental support for annotating the documentation to indicate which features are required to use certain APIs. See the [`doc_cfg`](../../unstable-book/language-features/doc-cfg.html) documentation for more details. An example is the [`syn` documentation](https://docs.rs/syn/1.0.54/syn/#modules), where you can see colored boxes which note which features are required to use it.
ko: **참고**: Rustdoc은 특정 API를 사용하는 데 어떤 기능이 필요한지 나타내기 위해 문서에 주석을 다는 실험적 기능을 지원합니다. 자세한 내용은 [`doc_cfg`](../../unstable-book/language-features/doc-cfg.html) 문서를 참조하세요. [syn 문서](https://docs.rs/syn/1.0.54/syn/#modules) 가 그 예시로, 사용에 필요한 기능을 나타내는 유색 상자를 볼 수 있습니다.

source: Discovering features
ko: 기능 탐색하기

source: When features are documented in the library API, this can make it easier for your users to discover which features are available and what they do. If the feature documentation for a package isn't readily available, you can look at the `Cargo.toml` file, but sometimes it can be hard to track it down. The crate page on [crates.io](https://crates.io/) has a link to the source repository if available. Tools like [`cargo vendor`](../commands/cargo-vendor.md) or [cargo-clone-crate](https://crates.io/crates/cargo-clone-crate) can be used to download the source and inspect it.
ko: 라이브러리 API에 기능이 문서화되어 있으면 사용자가 어떤 기능을 사용할 수 있고 그 기능이 무엇을 하는지 더 쉽게 파악할 수 있습니다. 패키지의 기능 문서가 즉시 제공되지 않는 경우 `Cargo.toml` 파일을 살펴볼 수 있지만, 때로는 이를 찾아내기 어려울 수 있습니다. [crates.io](https://crates.io/) 의 크레이트 페이지에는 사용 가능한 경우 소스 저장소에 대한 링크가 있습니다. [`cargo vendor`](../commands/cargo-vendor.md) 또는 [cargo-clone-crate](https://crates.io/crates/cargo-clone-crate) 와 같은 도구를 사용하여 소스를 다운로드하고 검사할 수 있습니다.

source: Feature combinations
ko: 기능 조합

source: Because features are a form of conditional compilation, they require an exponential number of configurations and test cases to be 100% covered. By default, tests, docs, and other tooling such as [Clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy) will only run with the default set of features.
ko: 기능은 조건부 컴파일의 한 형태이기 때문에, 100% 테스트하려면 기하급수적인 수의 구성과 테스트 케이스가 필요합니다. 기본적으로 테스트, 문서 및 [Clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy) 와 같은 다른 도구들은 기본 기능 세트만 사용하여 실행됩니다.

source: We encourage you to consider your strategy and tooling in regards to different feature combinations --- Every project will have different requirements in conjunction with time, resources, and the cost-benefit of covering specific scenarios. Common configurations may be with / without default features, specific combinations of features, or all combinations of features.
ko: 다양한 기능 조합에 관한 전략과 도구 사용을 고려해 보시기 바랍니다. 프로젝트마다 시간, 리소스, 특정 시나리오를 다루는 데 따른 비용 대비 효과 등 서로 다른 요구 사항이 있을 것입니다. 일반적인 구성으로는 기본 기능을 포함하거나 포함하지 않는 경우, 특정 기능들의 조합, 또는 모든 기능의 조합 등이 있을 수 있습니다.

source: The following illustrates some real-world examples of features in action.
ko: 다음은 실제 사례에서 기능이 어떻게 작동하는지 보여주는 몇 가지 예시입니다.

source: Minimizing build times and file sizes
ko: 빌드 시간 및 파일 크기 최소화

source: Some packages use features so that if the features are not enabled, it reduces the size of the crate and reduces compile time. Some examples are:
ko: 일부 패키지는 기능을 사용하여, 해당 기능이 활성화되지 않았을 때 크레이트의 크기를 줄이고 컴파일 시간을 단축합니다. 몇 가지 예시는 다음과 같습니다.

source: [`syn`](https://crates.io/crates/syn) is a popular crate for parsing Rust code. Since it is so popular, it is helpful to reduce compile times since it affects so many projects. It has a [clearly documented list](https://docs.rs/syn/1.0.54/syn/#optional-features) of features which can be used to minimize the amount of code it contains.
ko: [`syn`](https://crates.io/crates/syn) 은 Rust 코드를 파싱하는 데 널리 사용되는 크레이트입니다. 매우 널리 사용되기 때문에, 많은 프로젝트에 영향을 미치므로 컴파일 시간을 줄이는 것이 도움이 됩니다. 포함되는 코드의 양을 최소화하는 데 사용할 수 있는 [명확하게 문서화된 기능 목록](https://docs.rs/syn/1.0.54/syn/#optional-features) 을 제공합니다.

source: [`regex`](https://crates.io/crates/regex) has a [several features](https://github.com/rust-lang/regex/blob/1.4.2/Cargo.toml#L33-L101) that are [well documented](https://docs.rs/regex/1.4.2/regex/#crate-features). Cutting out Unicode support can reduce the resulting file size as it can remove some large tables.
ko: [`regex`](https://crates.io/crates/regex) 는 [문서화가 잘 된](https://docs.rs/regex/1.4.2/regex/#crate-features) [여러 기능](https://github.com/rust-lang/regex/blob/1.4.2/Cargo.toml#L33-L101) 을 가지고 있습니다. 유니코드 지원을 제외하면 일부 거대한 테이블을 제거할 수 있어 결과 파일 크기를 줄일 수 있습니다.

source: [`winapi`](https://crates.io/crates/winapi) has [a large number](https://github.com/retep998/winapi-rs/blob/0.3.9/Cargo.toml#L25-L431) of features that limit which Windows API bindings it supports.
ko: [`winapi`](https://crates.io/crates/winapi) 는 지원하는 Windows API 바인딩을 제한하는 [수많은 기능](https://github.com/retep998/winapi-rs/blob/0.3.9/Cargo.toml#L25-L431) 을 가지고 있습니다.

source: [`web-sys`](https://crates.io/crates/web-sys) is another example similar to `winapi` that provides a [huge surface area](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/crates/web-sys/Cargo.toml#L32-L1395) of API bindings that are limited by using features.
ko: [`web-sys`](https://crates.io/crates/web-sys) 는 `winapi` 와 유사한 또 다른 예시로, 기능을 사용하여 제한할 수 있는 [방대한 범위](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/crates/web-sys/Cargo.toml#L32-L1395) 의 API 바인딩을 제공합니다.

source: Extending behavior
ko: 동작 확장

source: The [`serde_json`](https://crates.io/crates/serde_json) package has a [`preserve_order` feature](https://github.com/serde-rs/json/blob/v1.0.60/Cargo.toml#L53-L56) which [changes the behavior](https://github.com/serde-rs/json/blob/v1.0.60/src/map.rs#L23-L26) of JSON maps to preserve the order that keys are inserted. Notice that it enables an optional dependency [`indexmap`](https://crates.io/crates/indexmap) to implement the new behavior.
ko: [`serde_json`](https://crates.io/crates/serde_json) 패키지는 키가 삽입된 순서를 유지하도록 JSON 맵의 [동작을 변경](https://github.com/serde-rs/json/blob/v1.0.60/src/map.rs#L23-L26) 하는 [`preserve_order` 기능](https://github.com/serde-rs/json/blob/v1.0.60/Cargo.toml#L53-L56) 을 가지고 있습니다. 이 기능은 새로운 동작을 구현하기 위해 선택적 의존성인 [`indexmap`](https://crates.io/crates/indexmap) 을 활성화한다는 점에 주목하세요.

source: When changing behavior like this, be careful to make sure the changes are [SemVer compatible](features.md#semver-compatibility). That is, enabling the feature should not break code that usually builds with the feature off.
ko: 이와 같이 동작을 변경할 때는 해당 변경 사항이 [SemVer 호환(SemVer compatible)](features.md#semver-compatibility) 되는지 주의 깊게 확인해야 합니다. 즉, 기능을 활성화했을 때, 해당 기능이 꺼진 상태에서 정상적으로 빌드되던 코드가 깨져서는 안 됩니다.

source: `no_std` support
ko: `no_std` 지원

source: Some packages want to support both [`no_std`](../../reference/names/preludes.html#the-no_std-attribute) and `std` environments. This is useful for supporting embedded and resource-constrained platforms, but still allowing extended capabilities for platforms that support the full standard library.
ko: 일부 패키지는 [`no_std`](../../reference/names/preludes.html#the-no_std-attribute) 와 `std` 환경을 모두 지원하고 싶어 합니다. 이는 임베디드 및 리소스가 제한된 플랫폼을 지원하면서도, 전체 표준 라이브러리를 지원하는 플랫폼에 대해서는 확장된 기능을 허용하는 데 유용합니다.
